.. _`КриптоПро DSS`: https://www.cryptopro.ru/products/dss
.. _`мобильном приложении myDSS`: https://www.cryptopro.ru/products/mydss
.. _`сайте КриптоПро`: https://www.cryptopro.ru/products/dss/presentations

.. _rst-markup-сloud_dss:

Облачная криптография
================

**Что такое DSS**

DSS — это сертифицированная ФСБ технология выпуска и хранения электронной подписи. Закрытый ключ такой электронной подписи хранится на сервере Удостоверяющего центра, а не на отдельном носителе или компьютере владельца квалифицированной электронной подписи (КЭП). 

В Удостоверяющем центре СКБ Контур используется программно-аппаратный комплекс `КриптоПро DSS`_, который предназначен для централизованного, защищенного хранения закрытых ключей пользователей, а также для удаленного выполнения операций по созданию электронной подписи. 

DSS обладает рядом преимуществ:

  * Подтверждение подписания документов выполняется в `мобильном приложении myDSS`_.
  * Работать с электронной подписью можно с любого устройства,
  * Не нужно устанавливать дополнительные программы для работы с электронной подписью и средство криптозащиты.
  * Снижен риск компрометации закрытого ключа электронной подписи.

**Как пользоваться**

После получения DSS сертификата необходимо поставить специальное приложение myDSS на телефон и отсканировать QR-код, чтобы получить ключ для доступа к своему сертификату. В процессе работы с приложением оно будет давать подсказки по работе. После получения сертификата появятся инструкции и предложение совершить подписание тестового документа, чтобы научиться пользоваться сертификатом DSS.

.. note:: 
  На `сайте КриптоПро`_ ознакомьтесь с подробной информацией об электронной подписи, архитектуре и работе КриптоПро DSS, приложении myDSS.


В каждом разделе API реализованы методы для подписания и дешифрования документов:
 
 * :ref:`Процесс работы с API для подписания черновика<rst-markup-сloud_draft>`
 * :ref:`Процесс работы с API для подписания и дешифрования документов в документообороте<rst-markup-сloud_dc>`
 * :ref:`Процесс работы с API для подписания и дешифрования документов в ответе на требование<rst-markup-сloud_inventory>`
