.. _сервисом генерации тестовых данных: https://developer.kontur.ru/doc/extern.test.tools
.. _`спецификации ФСС`: http://fz122.fss.ru/doc/reglrest.pdf
.. _`спецификации ФНС`: https://normativ.kontur.ru/document?moduleId=8&documentId=428021&rangeId=6334073

Наименование файлов
===================

Наименование файлов для отчетов ФНС
-----------------------------------

.. note:: Все файлы отчетов в формате xml, которые вы отправляете в ИФНС должны быть сохранены в кодировке windows-1251.

Для отчетов в ФНС в формате xml имя файла, помимо названия, **дублируется внутри файла** в теге Файл параметр ИдФайл. И в названии, и в теге имя файла должно полностью совпадать. 

Формат имени файла установлен в нормативных документах. Имя файла для ФНС будет состоять из следующих частей:
 
- название формы отчетности по приказу,
- код транзитной инспекции  (код МРИ),
- код конечной инспекции,
- ИНН-КПП слитно без разделителей (если по доверенности, то ИНН-КПП отправителя),
- дата формирования файла,
- идентификатор файла.

Если вы не хотите вручную менять данные внутри файла и в его имени, воспользуйтесь `сервисом генерации тестовых данных`_. В данном API реализованы методы для генерации тестовых файлов на ваших данных.

.. _rst-markup-name-reestr-pvso:

Наименование файлов реестров ПВСО
---------------------------------

Для :doc:`реестров ПВСО</knowledge base/reestr-pvso>` имя файла должно принимать вид согласно `спецификации ФСС`_: 

**E_NUMBER_YYYY_MM_DD_NNNN.xml**

**Литера_Регистрационный номер_Год_Месяц_День_Номер реестра за день**

Описание элементов имени файла:

* **Литера E (Employer)**  — работодатель, он же страхователь для ФСС РФ.
* **Регистрационный номер** — следует за литерой и позволяет определить работодателя на этапе приема реестра порталом ФСС. Для филиалов используется регистрационный номер обособленного подразделения, это последние 10 знаков расширенного регистрационного номера. Если у филиала он отсутствует, то используется регистрационный номер вышестоящей организации.  
* **YYYY**  — год.
* **MM** — месяц, допустимы значения из диапазона 01, 02, …, 12.
* **DD** — день, допустимы значения из диапазона 01, 02, …, 31 в соответствии с количеством дней месяца и годом.
* **Номер в конце наименования** — указывает на очередность реестра при отправке нескольких реестров в один день и состоит их четырех символов.

Максимальная длина имени без расширения не может быть больше 28 символов.

.. note:: После подписания реестра электронно-цифровой подписью расширение файла должно быть: ***.esl**.

Пример названия и файла до подписания:

:download:`E_0000000000_2021_04_14_0002.xml <../files/E_0000000000_2021_04_14_0002 .xml>`

Пример названия и файла после подписания: 

:download:`E_0000000000_2021_04_14_0002.esl <../files/E_0000000000_2021_04_14_0002.esl>`


Наименование банковской гарантии
--------------------------------

Для сканов банковских гарантий имя файла должно принимать вид согласно `спецификации ФНС`_:

**0270_SenderInnSenderKpp_IfnsCode_DocGUID_Date_FileGUID.pdf**

Описание элементов имени файла:

* **0270** — обязательный префикс.
* **SenderInnSenderKpp** — идентификатор отправителя. Для организации указывается ИНН и КПП. Для индивидуальных предпринимателей указывается ИНН.
* **IfnsCode** — код налогового органа, состоит из 4 цифр. 
* **DocGUID** — идентификационный номер документа.
* **Date** — дата формирования файла. Возможный формат данных: 20230317.
* **FileGUID** — идентификационный номер файла, уникален для каждого файла независимо от принадлежности к документу.

Файл может иметь разрешения: tif, jpg, pdf или png.

Пример названия банковской доверенности:

0270_7381415822111135111_0007_57339ddc-9be2-4431-a072-ae88feb6dd6a_20230317_c6725eb5-56af-40b0-8e87-0e71bb83d039.pdf

Доверенность на представителя банка должна быть подписана усиленной квалифицированной электронной подписью в формате .sgn. Названия файла формируется на основе имени файла банковской гарантии:

**0270_SenderInnSenderKpp_IfnsCode_DocGUID_Date_FileGUID_SGN_GUID.sgn**

Описание элементов имени файла:

* **SGN** – обязательный элемент, название не изменяется.
* **GUID** – идентификационный номер подписи.

Пример названия файла подписи:

0270_7381415822111135111_0007_57339ddc-9be2-4431-a072-ae88feb6dd6a_20230317_c6725eb5-56af-40b0-8e87-0e71bb83d039_SGN_001.sgn