.. _`Приказом Минцифры РФ от 18.08.2021 №857`: https://normativ.kontur.ru/document?moduleId=1&documentId=403269#h4 

Машиночитаемая доверенность ФСС
===============================

С помощью API Контур.Экстерн можно подать запрос на регистрацию машиночитаемой доверенности (тип документооборота urn:docflow:fss-warrant-management) в ФСС и получить результат создания доверенности (тип документооборота urn:docflow:fss-warrant-management-result). 

Машиночитаемая доверенность (МЧД) — электронный документ в формате XML, подписанный электронной подписью руководителя организации или индивидуального предпринимателя. Документ содержит следующие данные:

* данные о доверителе. Доверителем может быть как организация, так и индивидуальный предприниматель.
* данные о доверенном лице. Доверенным лицом может выступать как физическое лицо, так и другая компания.
* список полномочий.

Такая доверенность нужна каждому физическому лицу, которое подписывает документы компании. Это связано с тем, что с 1 января 2022 года для сотрудников компаний выпускают личные сертификаты. Такие сертификаты содержат данные только о конкретном человеке без указания принадлежности к организации. Чтобы подтвердить право сотрудника подписывать документы компании личным сертификатом, необходимо формировать и передавать МЧД с каждым подписанным документом.

С 1 марта 2022 года стало возможно передавать МЧД при отправке документов в ФСС. Так как не все сотрудники компаний получили и используют личные сертификаты, то приняли законопроект о переходном периоде:

* с 1 марта 2022 года можно по желанию подавать документы, подписанные подписью физического лица и формировать МЧД;
* до 31 декабря 2022 года можно подписывать документы сертификатом сотрудника организации, в составе которого есть указание принадлежности к организации;
* с 1 января 2023 года все подписи сотрудников должны быть на физических лиц, поэтому формирование МЧД станет обязательным. 

Требования к МЧД
----------------

* Доверенность предоставляется в формате XML. :download:`Пример файла.<../files/Пример файла.xml>`
* Требования к формату и содержанию МЧД утверждены `Приказом Минцифры РФ от 18.08.2021 №857`_.
* Подписывать МЧД нужно усиленной квалифицированной электронной подписью (УКЭП) юридического лица или индивидуального предпринимателя.
* Guid доверенности передается вместе с каждым документом, который был подписан сертификатом физического лица.

Порядок действий для отправки документов и получения их от ФСС смотрите в статье :ref:`Алгоритм работы с методами в проактивных выплатах<rst-markup-sedo-incoming-dc>`.