.. _`инструкции`: https://support.kontur.ru/extern/39033-rekvizity_platelshhika 
.. _`доверенности`: https://support.kontur.ru/extern/doverennost 

Реквизиты плательщика
=====================

Реквизиты плательщика – это основные сведения об организации, которые необходимо заполнить перед началом отправки отчетности в контролирующие органы. Реквизиты можно заполнить или отредактировать в веб-интерфейсе Контур.Экстерна, подробнее об этом читайте в `инструкции`_. 

В реквизитах плательщика нужно заполнить:

* сведения об организации: основные сведения о компании на основе данных ЕГРЮЛ (ИНН-КПП, наименование компании, юридический адрес и т.д.);
* сведения об уполномоченном представителе: если отчетность будет отправлять не руководитель компании;
* сведения о контролирующих органах: коды инспекций и сертификаты, которые будут использоваться для подписания отчетности в конкретный контролирующий орган.

Сведения об организации
-----------------------

Для каждой организации необходимо заполнить основные сведения об организации, руководителе и сотрудниках компании. Данные должны соответствовать сведениям из ЕГРЮЛ или ЕГРИП, если отчетность передает индивидуальный предприниматель.

Реквизиты организации нужно заполнять в веб-интерфейсе Контур.Экстерна один раз перед началом сдачи отчетности в контролирующие органы.

Сведения об уполномоченном представителе
----------------------------------------

Если за организацию подписывать и передавать отчетность в ФНС будет не руководитель, а другой сотрудник или, например, обслуживающая бухгалтерия, то необходимо заполнить доверенность на уполномоченного представителя. 

Перед началом отправки отчетности необходимо передать доверенность в ФНС. Далее с каждым отчетом необходимо передавать информационное сообщение о представительстве (СоП). В веб-интерфейсе Контур.Эксетрна СоП формируется на основе заполненной или загруженной `доверенности`_. 

В API Контур.Экстерна можно добавить СоП самостоятельно, либо автоматически при создании черновика. 

**Алгоритм работы с методами для добавления СоП**

1. Создайте черновик отчета: :ref:`POST CreateDraft<rst-markup-createdraft>`. В параметрах укажите:

    * ``sender`` – сведения об уполномоченном представителе, который будет отправлять отчет;
    * ``payer`` – сведения о налогоплательщике, за которого будут отправлять отчет;
    * ``is-representative`` – флаг представительства. Если отправитель является представителем, то укажите значение параметра true;
    * ``generate-warrant`` – флаг добавления СоП. В зависимости от того, как необходимо добавить файл СоП, укажите одно из значений:

        * ``true`` – если файл СоП нужно добавить автоматически;
        * ``false`` – если файл СоП нужно добавить вручную.
      
      Остальные сведения черновика необходимо заполнить как для налогоплательщика. 

Если флаг ``generate-warrant`` = ``true``, то есть файл СоП будет сформирован автоматически, то дальнейшая работа с черновиком происходит в :ref:`обычном режиме<rst-markup-howtodraft>`.

Если флаг ``generate-warrant`` = ``false``, то есть файл СоП будет добавлен вручную, то следуйте следующему алгоритму:

2. Загрузите файл СоП в :ref:`Сервис контентов<rst-markup-load>`. 

3. Создайте документ в черновике: :ref:`POST Add Document<rst-markup-addDocument>`. При создании укажите **type = fns534-report-warrant** в модели ``description``. Также укажите идентификатор контента загруженного файла в параметре ``content-id``.

4. Дальнейшая работа с черновиком происходит в :ref:`обычном режиме<rst-markup-howtodraft>`.

В файле отчета признак подписанта должен соответствовать уполномоченному представителю. 

Сведения о контролирующих органах
---------------------------------

В реквизитах плательщика в веб-интерфейсе Контур.Экстерна нужно указать коды инспекций для следующих контролирующих органов:

* ФНС и Росстат;
* ФСС;
* СФР и ПФР. 

Для каждого контролирующего органа нужно выбрать сертификат для подписания и отправки отчетности.

С помощью API можно запросить сведения о контролирующих органах и список подписантов для каждого. Для этого запросите данные по организации: :ref:`GET Organization<rst-markup-organization>`. 