.. _`11.10.2023 № 2016`: http://publication.pravo.gov.ru/document/0001202312270006?index=1
.. _`ЗПЭД`: https://support.kontur.ru/extern/39190-zped

Отправка отчетности в СФР с МЧД
===============================

С 1 января 2025 года при сдаче отчетности в СФР через уполномоченного представителя нужно использовать машиночитаемую доверенность (МЧД). 

Это электронная доверенность, которая выдается сотруднику компании или любому другому ее представителю для подтверждения полномочий при подписании документов. МЧД содержит данные о доверителе, доверенном лице и список полномочий доверенного лица. Требования к формату и содержанию МЧД утверждены Приказом Фонда пенсионного и социального страхования Российской Федерации от `11.10.2023 № 2016`_.


Через API Контур.Экстерн с МЧД СФР можно отправить:

* :doc:`ЕФС-1, АДВ-1,2,3</scenarios/SFR/sfr>`;
* отчеты бывшего ПФР;
* :doc:`отчеты</scenarios/SFR/FSS/proactive_isch>` по схеме проактивных выплат.

Как отправить отчет в СФР с МЧД
-------------------------------

Прежде чем отчитываться с МЧД, нужно:

* зарегистрировать электронную доверенность в СФР. МЧД должна быть подписана электронной подписью руководителя организации или индивидуального предпринимателя;
* отправить `ЗПЭД`_, если заявление ранее не было отправлено;
* подписаться на :doc:`получение входящих документов СЭДО</scenarios/SFR/FSS/sedo-subscription>`, если подписка ранее не была отправлена. 

При отправки отчетности в СФР нужно прикладывать идентификатор МЧД в xml-файл отчета, в блок подписи. :download:`Пример файла </files/sedo/ЕФС-1 с МЧД СФР.xml>`.

Добавить идентификатор МЧД в блок подписи можно:

* самостоятельно при формировании подписи :doc:`XMLDsig</manuals/xmldsig>`;
* при создании черновика в API Контур.Экстерна. Передайте идентификатор МЧД в параметре ``machine-readable-warrant-id``. Тогда при формировании подписи :doc:`XMLDsig</manuals/xmldsig>` мы добавим идентификатор МЧД в блок подписи xml-отчета. 
