.. _`Постановлением Правления ПФ РФ от 31.10.2022 № 243П`: https://normativ.kontur.ru/document?moduleId=1&documentId=439722&utm_source=google&utm_medium=organic&utm_referer=www.google.com&utm_startpage=support.kontur.ru%2Fextern%2F44224-formy_adv1_adv2_adv3&utm_orderpage=support.kontur.ru%2Fextern%2F44224-formy_adv1_adv2_adv3#h2084
.. _`Приказом СФР от 17.11.2023 №2281`: https://normativ.kontur.ru/document?moduleId=1&documentId=462943#h1714
.. _`заявление на подключение к электронному документообороту с контролирующим органом`: https://support.kontur.ru/extern/39190-zped

Отправка отчетности в СФР
=========================

С 1 января 2023 года ПФР и ФСС объединились в один контролируюший орган — Социальный фонд России (СФР). Через API Контур.Экстерна можно отправить следующие формы отчетности:

* АДВ-1, АДВ-2, АДВ-3 (тип документооборота urn:docflow:sfr-report);
* ЕФС-1 (тип документооборота urn:docflow:sfr-report);
* Подтверждение экономического вида деятельности(тип документооборота urn:docflow:oved-confirmation);
* Отчетность по проактивным выплатам.

В этой статье подробно расскажем про особенности отчетов АДВ-1, АДВ-2, АДВ-3 и ЕФС-1 и алгоритм отправки отчетов с помощью методов API Контур.Экстерна. Подробнее про отчетность по схеме :doc:`Проактивных выплат</scenarios/SFR/FSS/proactiv>` и :doc:`Подтверждение экономического вида деятельности</scenarios/SFR/poved>` смотрите в соответствующих статьях.

АДВ-1, АДВ-2, АДВ-3
-------------------

Формы АДВ-1, АДВ-2, АДВ-3 (тип документооборота urn:docflow:sfr-report) направляются в СФР для регистрации граждан в системе индивидуального (персонифицированного) учета.

Формат и порядок заполнения форм утверждены `Постановлением Правления ПФ РФ от 31.10.2022 № 243П`_. По текущему формату в одном файле должен быть только один сотрудник. 

В ответ на АДВ-1, АДВ-2, АДВ-3 поступят:

* Форма АДИ-РЕГ (тип документа urn:document:sfr-report-protocol-check) — если переданные по сотруднику данные успешно зарегистрированы со стороны СФР.
* Форма АДИ-8 (тип документа urn:document:sfr-report-protocol-refinement-notice) — если СФР отказал в регистрации переданных по сотруднику данных.

ЕФС-1
-----

ЕФС-1 (тип документооборота urn:docflow:sfr-report) — форма сведений для ведения индивидуального (персонифицированного) учета и сведений о начисленных страховых взносах на обязательное социальное страхование от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний. Разделы формы соответствуют старым отчетам в ПФР и ФСС: СЗВ-ТД, СЗВ-СТАЖ, ДСВ-3, 4-ФСС и СИоЗП. Последний раз их сдавали за периоды 2022 года.

Форма и порядок заполнения ЕФС-1 утверждены `Приказом СФР от 17.11.2023 №2281`_. Отчет состоит из титульного листа и двух разделов:

* Сведения о трудовой (иной) деятельности, страховом стаже, заработной плате и дополнительных страховых взносах на накопительную пенсию.
* Сведения о начисленных страховых взносах на обязательное социальное страхование от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний.

Сдавать отчет нужно частями по разделам, а не весь сразу. Каждый раздел ЕФС-1 нужно сдавать до 25 числа месяца, следующего за отчетным периодом. При этом для разделов и подразделов сохраняется прежняя периодичность сдачи:

* подраздел 1.1. (СЗВ-ТД):

    * не позднее следующего дня — при приеме на работу, увольнении, приостановлении и возобновлении трудового договора, заключении и расторжении договора ГПХ;
    * не позднее 25-го числа месяца, следующего за отчетным — при переводе, переименовании, установлении (присвоении), запрете занимать должность.

    **Важно:** если никаких кадровых изменений в отчетном периоде не было, то Подраздел 1.1. отправлять не нужно.

* подраздел 1.3. (СИоЗП) — ежемесячно, не позднее 25-го числа месяца, следующего за отчетным;
* подраздел 3 (ДСВ-3) — ежеквартально, до 25-го числа месяца, следующего за отчетным кварталом;
* раздел 2 (4-ФСС) — ежеквартально, до 25-го числа месяца, следующего за отчетным кварталом;
* подразделы 1.2. и 2 (СЗВ-СТАЖ) — ежегодно, не позднее 25 января года, следующего за отчетным.

Форма ЕФС-1 нужно представлять в электронном виде, если численность организации свыше 10 человек. 

Алгоритм работы с методами для отправки отчета в СФР
----------------------------------------------------

.. warning:: При отправке отчетов ЕФС-1, АДВ-1,2,3 и УПУП не обязательно указывать код СФР, достаточно передать единый регистрационный номер (ЕРН).

.. note:: Прежде, чем отправлять формы в СФР, нужно направить `заявление на подключение к электронному документообороту с контролирующим органом`_.

1. Создайте черновик: :ref:`POST Create draft<rst-markup-createdraft>`. При создании черновика в теле запроса обязательно укажите:

    * в ``payer`` параметр ``registration-number-sfr``;
    * в ``additional-info`` параметр ``machine-readable-warrant-id`` — укажите идентификатор машиночиамой доверенности, если отправляете отчет через уполномоченного представителя.

2. Загрузите в сервис контентов подписанный файл отчета с прикрепленной подписью XMLDsig: :ref:`POST Upload<rst-markup-post-content>`. Подробнее о подписи в статье :doc:`Подпись XMLDsig</manuals/xmldsig>`.
3. Создайте документ в черновике, в теле запроса передайте идентификатор загруженного контента content-id: :ref:`POST Add Document<rst-markup-addDocument>`.
4. Запустите последовательность методов, когда черновик будет готов к отправке: :ref:`POST Check<rst-markup-check>` -> :ref:`POST Prepare<rst-markup-prepare>` ->  :ref:`POST Send<rst-markup-send>`. Укажите флаг ``deferred = true`` для отложенного выполнения задач.
5. Проверьте статус выполнения задач для методов ``Check``, ``Prepare``, ``Send``: :ref:`GET DraftTask<rst-markup-DraftTasks>`. Если задача по методу ``Send`` завершилась успешно, то в ответе вернется информация о созданном документообороте (ДО).

Созданный документооборот будет иметь тип urn:docflow:sfr-report. Далее отслеживайте статусы документооборота методом :ref:`GET Docflow<rst-markup-get-dc>`.

Статусы и порядок взаимодействия описаны в :ref:`спецификации<rst_markup_sfrspec>`. 