.. _`КриптоПро DSS`: https://www.cryptopro.ru/products/dss
.. _`мобильном приложении myDSS`: https://www.cryptopro.ru/products/mydss

Облачная подпись
================

.. toctree::
   :maxdepth: 2
   :hidden:

   методы в черновике 
   методы в до
   методы в inventory


Данный раздел раскрывает возможности API по работе с облачной подписью сертифицированной технологии DSS. 

**Что такое DSS**

DSS — это сертифицированная ФСБ технология выпуска и хранения электронной подписи. Закрытый ключ такой электронной подписи хранится на сервере Удостоверяющего центра, а не на отдельном носителе или компьютере владельца квалифицированной электронной подписи (КЭП). 

В Удостоверяющем центре СКБ Контур используется программно-аппаратный комплекс `КриптоПро DSS`_, который предназначен для централизованного, защищенного хранения закрытых ключей пользователей, а также для удаленного выполнения операций по созданию электронной подписи. 

DSS обладает рядом преимуществ:

  * Подтверждение подписания документов выполняется в `мобильном приложении myDSS`_.
  * Работать с электронной подписью можно с любого устройства,
  * Не нужно устанавливать дополнительные программы для работы с электронной подписью и средство криптозащиты.
  * Снижен риск компрометации закрытого ключа электронной подписи.

**Как пользоваться**

После получения DSS сертификата необходимо поставить специальное приложение myDSS на телефон и отсканировать QR-код, чтобы получить ключ для доступа к своему сертификату. В процессе работы с приложением оно будет давать подсказки по работе. После получения сертификата появятся инструкции и предложение совершить подписание тестового документа, чтобы научиться пользоваться сертификатом DSS.

.. note:: 
    На сайте КриптоПро прочитайте подробную информацию об электронной подписи, архитектуре и работе КриптоПро DSS, приложении myDSS.

