.. _`GET Events`: https://developer.kontur.ru/doc/extern.docflows/method?type=get&path=%2Fv1%2Fevents
.. _`POST ShareEvents`: https://developer.kontur.ru/doc/extern.docflows/method?type=post&path=%2Fv1%2F%7BaccountId%7D%2Fshare-events
.. _`GET EventPublishers`: https://developer.kontur.ru/doc/extern.docflows/method?type=get&path=%2Fv1%2Fevent-publishers
.. _`DELETE EventsPublisher`: https://developer.kontur.ru/doc/extern.docflows/method?type=delete&path=%2Fv1%2Fevent-publishers%2F%7BpublisherId%7D

.. _rst-markup-events:

Лента событий документооборотов
===============================

Лента событий документооборотов — это поток событий об изменениях в документооборотах пользователей Контур.Экстерна. На основе ленты событий можно организовать оперативное уведомление пользователей об изменениях в их документооборотах, а также о получении новых документов от контролирующих органов.

.. attention::  Права на использование методов ленты событий выдаются интегратору индивидуально по запросу. Для включения данной функциональности напишите нам: extern-api@skbkontur.ru.

Разрешение на чтение событий предоставляет администратор пользователя. В ленте появляются события только по тем видам документооборотов и форм отчетности, на которые пользователь выдал разрешение. 

Чтение ленты событий можно сравнить с оформлением подписки: пользователи являются источниками, которые публикуют изменения. Интегратор — подписчик, который читает общую ленту новостей. 

Получение ленты событий
-----------------------

Метод: `GET Events`_

Метод возвращает события документооборотов всех пользователей, которые разрешили подписку. Работу с методом необходимо начинать с указания нулевого события. 

Параметрами запроса являются:

    * идентификатор события, начиная с которого необходимо читать ленту;
    * количество событий, которое нужно получить в ответе. 

В ответе будет возвращен идентификатор события next-event-id, с которого необходимо запрашивать продолжение ленты событий. 

Каждое событие характеризуется набором параметров, которые помогут определить пользователя, которому принадлежит событие. Параметр new-state передает обновленный статус события, по которому можно понять суть изменений в документообороте пользователя. Подробное описание статусов событий указано в :ref:`спецификации <rst-markup-event-state>`.

Разрешение пользователя на чтение событий
-----------------------------------------

Метод: `POST ShareEvents`_

Чтобы события об изменениях в документооборотах пользователей попали в ленту событий, администратор пользователя Контур.Экстерна должен дать разрешение на чтение этих событий. Метод выполняется от имени администратора, с его auth.sid. 

В параметрах запроса нужно передать accountId, где данный пользователь имеет роль администратора.

В теле запроса необходимо передать параметр subscriber — это ваше сервисное имя, которое выдается при подключении ленты событий. Также в теле запроса можно передать фильтр событий по типам документооборотов и формам отчетности, по которым пользователь хочет разрешить чтение событий. Если фильтр не передан, по умолчанию разрешается чтение событий всех документооборотов и форм отчетности без ограничений. 

Таким образом, пользователь предоставляет доступ на чтение его событий документооборотов по всем организациям для указанного в запросе subscriber и становится источником событий. 

Получить информацию об источниках событий
-----------------------------------------

Метод: `GET EventPublishers`_

Когда пользователь выдает разрешение на чтение событий, ему присваивается уникальный идентификатор источника. Данный метод возвращает информацию о всех источниках событий.

Отписаться от событий пользователя
----------------------------------

Метод: `DELETE EventsPublisher`_

Метод отменяет подписку на источник событий, чтобы изменения в документооборотах пользователей этого источника не отображались в ленте событий. 
