.. _`POST CreateReplyDocument`: https://developer.kontur.ru/doc/extern.docflows/method?type=post&path=%2Fv1%2F%7BaccountId%7D%2Fdocflows%2F%7BdocflowId%7D%2Fdocuments%2F%7BdocumentId%7D%2Fgenerate-reply
.. _`GET ReplyDocument`: https://developer.kontur.ru/doc/extern.docflows/method?type=get&path=%2Fv1%2F%7BaccountId%7D%2Fdocflows%2F%7BdocflowId%7D%2Fdocuments%2F%7BdocumentId%7D%2Freplies%2F%7BreplyId%7D
.. _`PUT ReplyDocumentContent`: https://developer.kontur.ru/doc/extern.docflows/method?type=put&path=%2Fv1%2F%7BaccountId%7D%2Fdocflows%2F%7BdocflowId%7D%2Fdocuments%2F%7BdocumentId%7D%2Freplies%2F%7BreplyId%7D%2Fcontent
.. _`PUT ReplyDocumentSignature`: https://developer.kontur.ru/doc/extern.docflows/method?type=put&path=%2Fv1%2F%7BaccountId%7D%2Fdocflows%2F%7BdocflowId%7D%2Fdocuments%2F%7BdocumentId%7D%2Freplies%2F%7BreplyId%7D%2Fsignature
.. _`POST SendReplyDocument`: https://developer.kontur.ru/doc/extern.docflows/method?type=post&path=%2Fv1%2F%7BaccountId%7D%2Fdocflows%2F%7BdocflowId%7D%2Fdocuments%2F%7BdocumentId%7D%2Freplies%2F%7BreplyId%7D%2Fsend
.. _`POST SignReplyDocument`: https://developer.kontur.ru/doc/extern.docflows/method?type=post&path=%2Fv1%2F%7BaccountId%7D%2Fdocflows%2F%7BdocflowId%7D%2Fdocuments%2F%7BdocumentId%7D%2Freplies%2F%7BreplyId%7D%2Fcloud-sign
.. _`POST SignConfirmReplyDocument`: https://developer.kontur.ru/doc/extern.docflows/method?type=post&path=%2Fv1%2F%7BaccountId%7D%2Fdocflows%2F%7BdocflowId%7D%2Fdocuments%2F%7BdocumentId%7D%2Freplies%2F%7BreplyId%7D%2Fcloud-sign-confirm
.. _`GET GetDocflowReplyDocumentTask`: https://developer.kontur.ru/doc/extern.docflows/method?type=get&path=%2Fv1%2F%7BaccountId%7D%2Fdocflows%2F%7BdocflowId%7D%2Fdocuments%2F%7BdocumentId%7D%2Freplies%2F%7BreplyId%7D%2Ftasks%2F%7BapiTaskId%7D

.. _`POST GeneratePfrReply`: https://developer.kontur.ru/doc/extern.docflows/method?type=post&path=%2Fv1%2F%7BaccountId%7D%2Fdocflows%2F%7BdocflowId%7D%2Fdocuments%2F%7BdocumentId%7D%2Fpfr-generate-reply
.. _`GET GetPfrReplyDocument`: https://developer.kontur.ru/doc/extern.docflows/method?type=get&path=%2Fv1%2F%7BaccountId%7D%2Fdocflows%2F%7BdocflowId%7D%2Fdocuments%2F%7BdocumentId%7D%2Fpfr-replies%2F%7BreplyId%7D
.. _`PUT SavePfrReplyDocumentDecryptedContent`: https://developer.kontur.ru/doc/extern.docflows/method?type=put&path=%2Fv1%2F%7BaccountId%7D%2Fdocflows%2F%7BdocflowId%7D%2Fdocuments%2F%7BdocumentId%7D%2Fpfr-replies%2F%7BreplyId%7D%2Fdocuments%2F%7BreplyDocumentId%7D%2Fdecrypted-content
.. _`PUT SavePfrReplyDocumentSignature`: https://developer.kontur.ru/doc/extern.docflows/method?type=put&path=%2Fv1%2F%7BaccountId%7D%2Fdocflows%2F%7BdocflowId%7D%2Fdocuments%2F%7BdocumentId%7D%2Fpfr-replies%2F%7BreplyId%7D%2Fdocuments%2F%7BreplyDocumentId%7D%2Fsignature
.. _`POST SendPfrReplyDocument`: https://developer.kontur.ru/doc/extern.docflows/method?type=post&path=%2Fv1%2F%7BaccountId%7D%2Fdocflows%2F%7BdocflowId%7D%2Fdocuments%2F%7BdocumentId%7D%2Fpfr-replies%2F%7BreplyId%7D%2Fsend
.. _`POST SignPfrReplyDocument`: https://developer.kontur.ru/doc/extern.docflows/method?type=post&path=%2Fv1%2F%7BaccountId%7D%2Fdocflows%2F%7BdocflowId%7D%2Fdocuments%2F%7BdocumentId%7D%2Fpfr-replies%2F%7BreplyId%7D%2Fcloud-sign
.. _`GET GetDocflowPfrReplyDocumentTask`: https://developer.kontur.ru/doc/extern.docflows/method?type=get&path=%2Fv1%2F%7BaccountId%7D%2Fdocflows%2F%7BdocflowId%7D%2Fdocuments%2F%7BdocumentId%7D%2Fpfr-replies%2F%7BreplyId%7D%2Ftasks%2F%7BapiTaskId%7D
.. _`POST SignConfirmPfrReplyDocument`: https://developer.kontur.ru/doc/extern.docflows/method?type=post&path=%2Fv1%2F%7BaccountId%7D%2Fdocflows%2F%7BdocflowId%7D%2Fdocuments%2F%7BdocumentId%7D%2Fpfr-replies%2F%7BreplyId%7D%2Fcloud-sign-confirm

Методы для работы с ответными документами
=========================================

.. toctree::
   :maxdepth: 1
   :hidden:

Документооборот подразумевает под собой последовательный обмен определенными документами согласно регламенту. Поэтому в ответ на получаемые от контролирующего органа документы необходимо отправлять определенные ответные документы, нагляднее в разделе :doc:`Статусы и порядок документооборотов</specification/статусы ДО>`. Методы данного раздела позволяют формировать и работать с подобными технологическими документами. Также необходимые ссылки для формирования нужных документов будут появляться в работе с методом :ref:`Получения документооборота <rst-markup-get-dc>`.

Список методов для работы с ответными документами в ФНС и Росстат:

* `Генерация ответного документа`_
* `Просмотр документа`_
* `Редактирование контента документа`_
* `Добавление подписи документа`_
* `Отправка ответного документа`_
* `Подписание ответного документа сертификатом`_
* `Подтверждение подписания ответного документа`_
* `Проверка статуса задачи подписания ответного документа по TaskId`_

Список методов для работы с ответными документами в ПФР:

* `Создание ответных документов в документообороте с ПФР`_
* `Просмотр ответных документов в документообороте с ПФР`_
* `Добавление расшифрованного контента документа в ПФР`_
* `Добавление подписи к ответному документу в ПФР`_
* `Отправка ответных документов в ПФР`_
* `Подписание ответных документов сертификатом в ПФР`_
* `Подтверждение подписания ответных документов в ПФР`_
* `Проверка статуса задачи подписания ответного документа по TaskId в ПФР`_

.. _rst-markup-post-reply-doc:

Методы для работы с ответными документами в ФНС и Росстат
---------------------------------------------------------

Генерация ответного документа 
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Метод: `POST CreateReplyDocument`_

Метод позволяет сгенерировать ответный документ в документооборотах ФНС, ФСС и Росстата. 

Ответный документ — это  xml-файл документа установленного формата. Он создается в ответ на конкретный документ, поступивший налогоплательщику от ФНС. В методе необходимо указать тип документа, который нужно сгенерировать. Чтобы понять, какой именно :doc:`тип документа</specification/типы документов>` нужно сформировать, см. :doc:`/specification/статусы ДО`.

**Параметры запроса:**

* accountId — Идентификатор учетной записи.
* docflowId — Идентификатор документооборота.
* documentId — Идентификатор главного документа в документообороте.
* documentType — :doc:`Тип генерируемого документа</specification/типы документов>`. Нужно указывать без “urn:document:”. Пример: documentType = fns534-report-receipt.
* declineNoticeErrorCode — Коды ошибок, выявленные в процессе :doc:`проверки требования</knowledge base/check-demand>`. Поле используется только для генерации уведомления об отказе в документообороте требования ФНС (documentType = fns534-demand-acceptance-result-negative). В запросе можно передать несколько кодов, например, ``declineNoticeErrorCode=0300300001&declineNoticeErrorCode=040010000``.
* request — Параметры для генерации ответного документа.

   * certificate-base64 (string) — Сертификат в формате base64.

В ответе метод возвращает модель ответного документа. Контент можно будет скачать по идентификатору из сервиса контентов. Также в ответе метода доступна печатная форма сгенерированного документа.

**Возможные коды ответов:**

- 400 - Передан один или несколько неизвестных :ref:`кодов ошибок для создания уведомления об отказе<rst-markup-check-demand>`.
- 400 - Создание ответного документа недоступно для этого документа.
- 400 - Ответный документ уже отправлен для этого документа, его можно посмотреть в :ref:`документообороте<rst-markup-get-dc>`.
- 400 - Передан сертификат не в формате base64.
- 400 - Данные, переданные в параметре certificate-base64, не удалось преобразовать в сертификат.
- 400 - Передан невалидный сертификат.
- 400 - Передан неквалифицированный сертификат.
- 400 - Передан сертификат, принадлежащий ликвидированной организации.
- 400 - ИНН в сертификате не соответствует ИНН отправителя.
- 404 - Организация не найдена.
- 404 - Документооборот не найден.
- 404 - Документ не найден.
- 500 - Произошла внутренняя ошибка.

Просмотр документа 
~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Метод: `GET ReplyDocument`_

С помощью данного метода можно получить все данные и контенты ответного документа, сгенерированного в методе выше.

Редактирование контента документа
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Метод: `PUT ReplyDocumentContent`_

Добавление подписи документа
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Метод: `PUT ReplyDocumentSignature`_

.. _rst-markup-sendreply:

Отправка ответного документа
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Метод: `POST SendReplyDocument`_

Отправка в контролирующий орган ответного документа с электронной подписью абонента под ним.

Подписание ответного документа сертификатом
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Метод: `POST SignReplyDocument`_


Подтверждение подписания ответного документа
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Метод: `POST SignConfirmReplyDocument`_


Проверка статуса задачи подписания ответного документа по TaskId
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Метод: `GET GetDocflowReplyDocumentTask`_

--------

.. _rst-markup-pfr-reply:

Методы для работы с ответными документами в ПФР
-----------------------------------------------

.. _rst-markup-GeneratePfrReply:

Создание ответных документов в документообороте с ПФР
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Метод: `POST GeneratePfrReply`_

Метод позволяет сгенерировать xml-файл документа установленного формата. Также в ответе метода доступна и печатная форма сгенерированного документа.

Просмотр ответных документов в документообороте с ПФР
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Метод: `GET GetPfrReplyDocument`_

С помощью данного метода можно получить все данные и контенты ответного документа, сгенерированного в методе выше.

.. _rst-markup-SavePfrReplyDocumentDecryptedContent:

Добавление расшифрованного контента документа в ПФР
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Метод: `PUT SavePfrReplyDocumentDecryptedContent`_

.. _rst-markup-SavePfrReplyDocumentSignature:

Добавление подписи к ответному документу в ПФР
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Метод: `PUT SavePfrReplyDocumentSignature`_

.. _rst-markup-SendPfrReplyDocument:

Отправка ответных документов в ПФР
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Метод: `POST SendPfrReplyDocument`_

Отправка в контролирующий орган ответного документа с электронной подписью абонента под ним.

Подписание ответных документов сертификатом в ПФР
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Метод: `POST SignPfrReplyDocument`_

Подтверждение подписания ответных документов в ПФР
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Метод: `POST SignConfirmPfrReplyDocument`_

Проверка статуса задачи подписания ответного документа по TaskId в ПФР
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Метод: `GET GetDocflowPfrReplyDocumentTask`_
