Разберем пример, когда отправитель сдаёт отчетность не за себя, а за другую организацию - то есть отправитель и налогоплательщик не совпадают. Организация сдаёт бухгалтерскую отчетность, прикрепляя к ней сообщение о представительстве. Методы проверки, подготовки и отправки будут вызваны последовательно. Также для демонстрации работы с ошибками, в ходе подготовки документов мы получим ошибку. 

Для работы примера необходимо получить тестовые данные, написав нам по адресу extern-api@skbkontur.ru. В письме необходимо указать наименование и ИНН вашей организации, кратко описать суть вашей деятельности и планируемые сценарии использования API Контур.Экстерна.

## Порядок работы

Предполагаем, что учетные данные организации уже заведены.  
1. Аутентифицируемся, получая [auth.sid](https://github.com/skbkontur/extern-api-docs/blob/master/manuals/auth.sid.md).
2. Получаем accountId своей учетной записи Контур.Экстерна в тестовой среде.
3. Создаем черновик документооборота, наполняя его минимально необходимыми данными:
   * ИНН-КПП отправителя;
   * сертификат, который используется для подписи;
   * ip-адрес рабочего места абонента (необходимо для предоставления в ФНС);
   * код инспекции ФНС, куда направляется декларация;
   * ИНН-КПП организации, за которую происходит отправка декларации.
4. Записываем в черновик контент бухгалтерской отчетности и сообщения о представительстве.
5. Вызываем метод проверки для проведения форматно-логического контроля документов, находящихся в черновике.
6. Вызываем метод подготовки документов: подгатавливаем контент к передаче в ФНС согласно требованиям нормативных документов. В этом методе мы упадем с ошибкой по причине того, что "забыли" добавить подписи под документы.
7. Добавляем подписи под документы.
8. Запускаем вновь подготовку.
9. Отправляем документы в ФНС.

## 1. Аутентификация  
Получаем [auth.sid](https://github.com/skbkontur/extern-api-docs/blob/master/manuals/auth.sid.md). Например, используя метод аутентификации по сертификату [→](https://github.com/skbkontur/extern-api-docs/blob/master/examples/Аутентификация.md#1)

**Инициализация**  
*Запрос*: 
```
POST /auth/v5.9/authenticate-by-cert?free=true&apiKey=5D8E8EF1-DA66-480C-9BAA-032AEFDD5687 HTTP/1.1
```
*Тело*:
```
-----BEGIN CERTIFICATE-----
MIIJTzCCCP6gAwIBAgIKLUfNEQAAAAKeZjAIBgYqhQMCAgMwggFbMRgwFgYFKoUD
...
ig6Wya0ui9H9fTASUKfeJoOHE6u01whF06AZ3YrAMkluO1E=
-----END CERTIFICATE-----
```
*Ответ*:
```
HTTP/1.1 200 OK 
Content-Type: application/json;charset=UTF-8 
Content-Length: xxxx 
Server: xxxx 

{
"EncryptedKey": "MIIDigYJKoZIhvcNAQcDoIIDezCCA3cCAQAxggI+MII ... CRV6wnPTXyfIgIvttB5pXzwwWVE/6pdw==",
"Link":
{
"Rel":"Send decrypted key to this link",
"Href":"https://api.dev.kontur/auth/v5/approve-cert?thumbprint=53AC6B8A92C13C651E7EF5AD7E22916D8E7FAAAA"
}
}
```
**Подтверждение**  
*Запрос*: 
```
POST /auth/v5.9/approve-cert?thumbprint=‎dbfb548333da2ff5277b06e119248ec03106c14d&apiKey=5D8E8EF1-DA66-480C-9BAA-032AEFDD5687 HTTP/1.1
```
*Тело*:
```
{
3082 03a7 0609 2a86 4886 f70d 0107 03a0
8203 9830 8203 9402 0100 3182 025b 3082
...
9ec7 b7a0 8470 f271 2a11 d1c8 007e be42
b128 17d1 852b 8edf de3f 7b
}
```
*Ответ*:
```
HTTP/1.1 200 OK
Content-Type: application/json;charset=UTF-8
Content-Length: xxxx
Server: xxxx
```  

## 2. Получение accountId
Метод: [GET All](http://extern-api.testkontur.ru/swagger/ui/index#!/Accounts/Accounts_GetAll)

*Запрос*: 
```
```
*Тело*:
```
```
*Ответ*:
```
```

## 3. Создание черновика документооборота  
Метод: [POST Draft](http://extern-api.testkontur.ru/swagger/ui/index#!/Drafts/Drafts_Create)

При сдаче отчетности за себя, sender совпадает с organization. Указывать необходимо оба параметра.

*Запрос*: 
```
```
*Тело*:
```
```
*Ответ*:
```
```

## 4. Добавление документов  
Метод: [POST Document](http://extern-api.testkontur.ru/swagger/ui/index#!/Drafts/DraftDocuments_AddDocument)

На этом этапе добавляем в черновик документооборота необходимые документы. Добавим бухгалтерскую отчетность и сообщение о представительстве, так как отчетность передается за организацию отличную от той, которая подписывает документ. В реально жизни перед отправкой документов в ФНС в такой ситуации необходимо заранее предоставить в инспекцию ФНС, куда направляется документ, бумажную доверенность на право подписию

*Запрос*: 
```
```
*Тело*:
```
```
*Ответ*:
```
```

## 5. Проверка
Метод: [POST Check](http://extern-api.testkontur.ru/swagger/ui/index#!/Drafts/Drafts_Check)

*Запрос*: 
```
```
*Тело*:
```
```
*Ответ*:
```
```

## 6. Подготовка
Метод: [POST Prepare](http://extern-api.testkontur.ru/swagger/ui/index#!/Drafts/Drafts_Prepare).  

В этом примере мы допустили ошибку, забыв добавить подпись под документы, поэтому в этом методе нам вернется ошибка.

*Запрос*: 
```
```
*Тело*:
```
```
*Ответ*:
```
```

## 7. Добавление подписи
Метод: [PUT DocumentSignature](http://extern-api.testkontur.ru/swagger/ui/index#!/Drafts/DraftDocuments_PutDocumentSignature).

*Запрос*: 
```
```
*Тело*:
```
```
*Ответ*:
```
```

## 8. Повторный вызов подготовки
Метод: [POST Prepare](http://extern-api.testkontur.ru/swagger/ui/index#!/Drafts/Drafts_Prepare)

*Запрос*: 
```
```
*Тело*:
```
```
*Ответ*:
```
```

## 9. Отправка
Метод: [POST Send](http://extern-api.testkontur.ru/swagger/ui/index#!/Drafts/Drafts_Send)

На выходе данного метода получается документооборот, примеры по работе с документооборотами будут рассмотрены в примере [→]().

*Запрос*: 
```
```
*Тело*:
```
```
*Ответ*:
```
```

------

**Другие примеры
- (1) Простая отправка Сам за себя
- (2) Отправка за другую организацию, ошибка при отправке
- (4) работа с ДО
- (5) работа со списками ДО
- (6) входящий ДО
