Разберем пример, когда отправитель сдаёт отчетность не за себя, а за другую организацию - то есть отправитель и налогоплательщик не совпадают.
Организация сдаёт бухгалтерскую отчетность, сообщение о представительстве и пояснительную записку.

### Порядок работы

Предполагаем, что учетные данные организации уже заведены.
 
#### 1. Аутентификация  

Метод:

Сначала необходимо аутентифицироваться. На вход подаются портальные логин, пароль, api-key.
На выходе будет sid (auth.sid) - сессия портального пользователя.


> Далее во всех методах необходимо передавать:
> - sid - способы передачи sid'a описаны здесь (переписать на гитхаб https://wiki.skbkontur.ru/pages/viewpage.action?pageId=137539712, добавить ссылку)
> - api-key
> - лицевой счет

  

#### 2. Создание черновика документооборота  

Метод: [Drafts_Create](http://extern-api.testkontur.ru/swagger/ui/index#!/Drafts/Drafts_Create)

Налогоплательщик и отправитель не совпадают - значит, необходимо указать оба параметра: sender и organization. 


	- recipient - ifns-code 
	- organization (налогоплательщик) - когда сам за себя - то же, что sender?
		-- inn - конкретный тестовый инн 00000000000000
		-- kpp
		--
		-- понять, что нужно для кросс-проверок
	-sender
		-- inn
		-- kpp
		-- fio 

"<a href='" + issue.getUrl() + "'>" + issue.getId() + "</a><br> "
  
#### 3. Добавление документов  

Метод: [Drafts_AddDocument](http://extern-api.testkontur.ru/swagger/ui/index#!/Drafts/Drafts_AddDocument)

На этом этапе добавляем в черновик документооборота необходимые документы. В этом же запросе добавим подпись.

Добавляем отчет, сообщение о представительстве и пояснительную записку. Для этого необходимо три раза воспользоваться методом [Drafts_AddDocument](http://extern-api.testkontur.ru/swagger/ui/index#!/Drafts/Drafts_AddDocument).

  

#### 4. Отправка  

Метод: [Drafts_Send](http://extern-api.testkontur.ru/swagger/ui/index#!/Drafts/Drafts_Send)

Отправляем документ в ?.
Получаем ошибку с кодом 500 *дописать про ошибку подробнее*
*где-то расписать про протоколы контроля, добавить ссылку*


##### 4.1 Исправление ошибки

Смотрим, что случилось. Оказалось, что в ФУФе был указан неверный налогоплательщик. 
При этом налогоплательщик в client info указан верно, и сертификат тоже правильный.  

Необходимо исправить налогоплательщика в ФУФе.
Исправим и обновим документ при помощи метода *добавить ссылку на метод*
В этом же методе обновим подпись.

##### 4.2 Отправка исправленного черновика

Снова вызываем метод [Drafts_Send](http://extern-api.testkontur.ru/swagger/ui/index#!/Drafts/Drafts_Send).
Ошибок нет. На выходе получаем идентификатор (id) документооборота. Далее он понадобится для *таких-то методов, работы с ДО*


------

**Другие примеры
- (1) Простая отправка Сам за себя
- (3) протоколы контроля + проверка, подготовка, отправка + сваливаемся на подготовке
- (4) работа с ДО
- (5) работа со списками ДО
- (6) входящий ДО
