Разберем пример, когда организация сдаёт отчетность сама за себя - то есть одновременно является и отправителем, и налогоплательщиком.


Предполагаем, что учетные данные организации уже заведены.

???

1. Аутентификация

Метод:

Сначала необходимо аутентифицироваться. На вход подается портальные логин, пароль, api-key.
На выходе будет sid (auth.sid) - сессия портального пользователя.

> Далее во всех методах необходимо передавать:
> - sid - способы передачи sid'a описаны здесь (переписать на гитхаб https://wiki.skbkontur.ru/pages/viewpage.action?pageId=137539712, добавить ссылку)
> - api-key
> - лицевой счет


2. Создание черновика документооборота

Метод: [Drafts_Create](http://extern-api.testkontur.ru/swagger/ui/index#!/Drafts/Drafts_Create)

При сдаче отчетности за себя, sender совпадает с organization. Можно указать один из этих параметров - укажем organization.

`client info
	- sender:
		-- inn - 
		-- kpp -
		-- ?fullname - уточнить надо или нет
		-- signer
			--- type - сам за себя
			--- налоговая отчетность, которую налогоплательщик отправляет сам для себя
		-
		--понять, что нужно для кросс-проверок
	

	- recipient - ifns-code 

	- organization (налогоплательщик) - когда сам за себя - то же, что sender?
		-- inn - конкретный тестовый инн 00000000000000
		-- kpp
		--
		-- понять, что нужно для кросс-проверок

`

3. Добавление документов

Метод: [Drafts_AddDocument](http://extern-api.testkontur.ru/swagger/ui/index#!/Drafts/Drafts_AddDocument)

На этом этапе добавляем в черновик документооборота необходимые документы. Добавим декларацию со сведениями о среднесписанной численности (ССЧ). В этом же запросе добавим подпись.


4. Отправка

Метод: [Drafts_Send](http://extern-api.testkontur.ru/swagger/ui/index#!/Drafts/Drafts_Send)

Отправляем документ в ?. 
Ошибок нет. На выходе получаем идентификатор (id) документооборота. Далее он понадобится для *таких-то методов, работы с ДО*


------

ссылки на другие примеры
- (2) черновики с приложениями
- (2) отправка за другие организации 
- (3) протоколы контроля
- (4) работа с ДО
- (5) работа со списками ДО
- (6) входящий ДО
