Контракты для формирования документов в черновике
=================================================

.. note:: 
    В данном разделе представлены примеры контрактов, которые вы можете передать в :doc:`методах формирования УСН,  ИОН, заявления на подключение к ЭДОК</drafts/DraftDocumentBuildController>` в качестве тестовых данных. Данные примеры не универсальны, их необходимо адаптировать под конкретный случай. 

Пример JSON для заявления на подключение к ЭДОК
-----------------------------------------------

-  :download:`пример JSON для формирования файла заявления на подключение к ЭДОК ИП<../files/Заявление на подключение к ЭДОК ИП.json>`;

-  :download:`пример JSON для формирования файла заявления на подключение к ЭДОК ЮЛ<../files/Заявление на подключение к ЭДОК ЮЛ.json>`;

Пример JSON для УСН
-------------------

Версия V1

-  :download:`пример JSON для формирования файла декларации УСН<../files/usn/USN1.txt>`;

Версия V2

-  :download:`пример JSON для формирования файла декларации УСН<../files/usn/USN2.txt>`;

Версия V3

-  :download:`пример JSON для формирования файла декларации УСН<../files/usn/USN3.txt>`;

    - используется для формирования файла версии 5.06 для отчётности с 2021 года.

Пример JSON для подписок в СЭДО ФСС
-----------------------------------

Для подписки оператора и страхователя по РНС необходимо указать параметр subscription-type, который может принимать значения:

* subscribe — в случае, если нужно подписаться на уведомления;
* unsubscribe —  в случае, если необходимо отписаться от уведомлений.


Для подписки страхователя по сотруднику необходимо в теле запроса передать:

* agreement-received — флаг подтверждения, что страховать получил согласия застрахованных лиц на уведомления об их ЭЛН;
* commit-exclude — флаг подтверждения, что страхователь обязывается исключить подписку застрахованного (застрахованных) в случае его (их) увольнения;
* snils-list — список СНИЛС номеров сотрудников. 

    * force — флаг force позволяет предварительно отписать сотрудника от другого страхователя. Если сотрудник ранее был подписан у другого страхователя и при увольнении его не отписали, то данный флаг принудительно отпишет его от предыдущего работодателя и подпишет на указанного.

* subscription-type — тип подписки для указанных сотрудников. Может принимать значения:
   
    * subscribe — в случае, если нужно подписаться на уведомления;
    * unsubscribe —  в случае, если необходимо отписаться от уведомлений.

-  :download:`пример JSON для формирования подписки страхователя по сотруднику<../files/abonent_subscription_for_snils.json>`

Пример JSON для ИОН запросов
----------------------------

* `ИОН 1 - Запрос по справке о состоянии расчетов по налогам, сборам, пеням и штрафам (Форма N39-1)`_
* `ИОН 2 - Запрос по выписке операций по расчетам с бюджетом`_
* `ИОН 3 - Запрос по перечню налоговых деклараций (расчетов) и бухгалтерской отчетности`_
* `ИОН 4 - Запрос по акту сверки расчетов по налогам, сборам, пеням и штрафам`_
* `ИОН 5 - Запрос справки об исполнении`_


Для каждого JSON обязательны следующие поля: 

* ВидЗапр - Вид запроса. Может принимать значения:
    * 1 - в целом по организации
    * 2 - по всем КПП в одну ИФНС
    * 3 - по одному КПП в одну ИФНС
* ФормОтв - Формат представления ответа. Может принимать следующие значения:
    * 1 – в формате RTF
    * 2 – в формате XML 
    * 3 – в формате XLS
    * 4 – в формате PDF

.. note::
    Если вид запроса равен 1 (в целом по организации), то формат ответа всегда будет равен 2 (только в XML). 

ИОН 1 - Запрос по справке о состоянии расчетов по налогам, сборам, пеням и штрафам (Форма N39-1)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

-  :download:`пример JSON для формирования ИОН1<../files/ion1.txt>`;

    - Позволяет удостовериться в том, что налоги перечислены в бюджет и зачислены на верные КБК, а также проверить наличие пеней и штрафов.

ИОН 2 - Запрос по выписке операций по расчетам с бюджетом
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

-  :download:`пример JSON для формирования ИОН2<../files/ion2.txt>`;

    - Запрашивается, если обнаружена недоимка. Содержит перечень учтенных налоговым органом операций по расчетам с бюджетом.
    
* УслФорВып принимает значение: 1 – группировать по видам платежа или 2 – не группировать по видам платежа
* ЗапрашиваемыйНалог - необязательный элемент, если не указать совсем, то вернется информация по всем налогам. Является массивом, содержит не менее 1 объекта.
* Налог - Название налога или сбора - необязательное поле
* КБК - Запрашиваемый КБК
* ОКАТО - можно указать ОКАТО или ОКТМО уплаты

ИОН 3 - Запрос по перечню налоговых деклараций (расчетов) и бухгалтерской отчетности
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

-  :download:`пример JSON для формирования ИОН3<../files/ion3.txt>`;

    - Формируется из базы инспекции и содержит регистрационные номера отчетов. Если отчет есть в перечне, значит он принят.

* УслВыбОтч - Условие выбора отчётности. Принимает значение:  
    * 1 – все виды деклараций   
    * 2 – первичные   
    * 3 – корректирующие (последняя коррекция)
* ДатаНач - Начальная дата периода по запросу информации
* ДатаКон - Конечная дата периода по запросу информации. Период, за который запрашивается услуга, должен находиться в пределах одного календарного года. 

Например, если налогоплательщик хочет получить выписку за период с 20.10.2010 по 02.02.2011, то необходимо будет сформировать два запроса: за период с 20.10.2010 по 31.12.2010 гг. и с 01.01.2011 по 02.02.2011 гг. Значение ГГГГ в элементе <ДатаКон> должно совпадать со значением ГГГГ в элементе <ДатаНач>.

ИОН 4 - Запрос по акту сверки расчетов по налогам, сборам, пеням и штрафам
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

-  :download:`пример JSON для формирования ИОН4<../files/ion4.txt>`;

    - Содержит подробную информацию по каждому из запрашиваемых налогов о суммах платежей, задолженностей, штрафов. Позволяет увидеть сальдо на начало проверяемого периода.

* ЗапрашиваемыйНалог - необязательный элемент, если не заполнить, то по всем налогам вернется информация. Является массивом, может содержать более 1 объекта
* Налог - Название налога или сбора - необязательное поле
* КБК - Запрашиваемый КБК
* ОКАТО - можно указать ОКАТО или ОКТМО уплаты

ИОН 5 - Запрос справки об исполнении
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Справка об исполнении налогоплательщиком (плательщиком сборов, налоговым агентом) обязанности по уплате налогов, сборов, пеней, штрафов.

-  :download:`пример JSON для формирования ИОН5<../files/ion5.txt>`;

    - Содержит информацию в целом по организации (по данным всех инспекций ФНС) о наличии неисполненной обязанности по уплате налогов, сборов, пеней, штрафов, процентов.