.. _сервисом генерации тестовых данных: https://developer.kontur.ru/doc/extern.test.tools

Примеры файлов отчетов
======================

.. note:: Все файлы отчетов в формате xml, которые вы отправляете в ИФНС должны быть сохранены в кодировке windows-1251.

Наименование файлов отчетов
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Для отчетов в ФНС в формате xml имя файла, помимо названия, **дублируется внутри файла** в теге Файл параметр ИдФайл. И в названии, и в теге имя файла должно полностью совпадать. 

Формат имени файла устанавлен в нормативных документах. Имя файла для ФНС будет состоять из следующих частей:
 
 - название формы отчетности по приказу,
 - код транзитной инспекции  (код МРИ),
 - код конечной инспекции,
 - ИНН-КПП слитно без разделителей (если по доверенности, то ИНН-КПП отправителя),
 - дата формирования файла,
 - идентификатор файла.

.. important:: Для тестовой отправки вы можете воспользоваться примерами документов, приведенными ниже. Но в каждом необходимо заменить название файла и актуальные для вашей тестовой учетной записи данные.  

  Если вы не хотите вручную менять данные внутри файла и в его имени, воспользуйтесь `сервисом генерации тестовых данных`_. В данном API реализованы методы для генерации тестовых файлов на ваших данных.

.. _rst-markup-exmp1:

Пример 1 (отправка за свою организацию)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Декларация 
----------

:download:`пример файла декларации Сведения о среднесписочной численности <../files/fns example/NO_SRCHIS_0087_0087_3782868692378750338_20180411_d0cc4da7-a9a8-407a-97ac-93ceff1cdff0.xml>`
  
Данный файл уже сохранен в кодировке windows-1251. Если используете его для отправки, убедитесь, что:

  * ФИО в теге ФИООтв совпадает с ФИО в сертификате, которым будет подписан документооборот,
  * НПЮЛ совпадает с данными в сертификате, которым будет подписан документооборот.

.. _rst-markup-exmp2:

Пример 2 (отправка за др. орг-цию, ошибка при подготовке)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Декларация
----------

:download:`пример файла бухгалтерской отчетности <../files/fns example/NO_BUHOTCH_0087_0087_3782868692378750338_20180411_0aaac90f-ac5b-4709-a799-625eb7c0f78b.xml>`
  
Сообщение о представительстве
-----------------------------

:download:`пример сообщения о представительстве <../files/fns example/ON_DOV_0087_0087_3782868692378750338_20180411_d075a2c7-1e38-49f1-a13b-28753780102c.xml>`

.. _rst-markup-exmp3:

Пример 3 (некорректные документы для проверки работы Check)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Декларация (с ошибкой)
----------------------

:download:`пример файла бухгалтерской отчетности <../files/fns example/NO_BUHOTCH_0087_0087_3782868692378750338_20180411_15b810f1-6a58-4d17-8185-90336d5005b4.xml>`

Сообщение о представительстве
-----------------------------

:download:`пример сообщения о представительстве <../files/fns example/ON_DOV_0087_0087_3782868692378750338_20180411_d075a2c7-1e38-49f1-a13b-28753780102c.xml>`
   
Приложение (пояснительная записка)
----------------------------------

Можно взять любой файл *.pdf, и присвоить ему имя, например:

::

  NO_BUHPZ_0087_0087_3782868692378750338_15b810f1-6a58-4d17-8185-90336d5005b4_20180411_15b810f1-6a58-4d17-8185-90336d5005b4.pdf

Декларация (без ошибки)
-----------------------

:download:`пример файла бухгалтерской отчетности <../files/fns example/NO_BUHOTCH_0087_0087_3782868692378750338_20180411_15b810f1-6a58-4d17-8185-90336d5005b5.xml>`
   