.. _сервисом генерации тестовых данных: https://developer.kontur.ru/doc/extern.test.tools
.. _`спецификации ФСС`: http://fz122.fss.ru/doc/reglrest.pdf
.. _`спецификации ФНС`: https://normativ.kontur.ru/document?moduleId=8&documentId=428021&rangeId=6334073

Наименование файлов реестров ПВСО
=================================

.. _rst-markup-name-reestr-pvso:

Для :doc:`реестров ПВСО</FSS/reestr-pvso>` имя файла должно принимать вид согласно `спецификации ФСС`_: 

**E_NUMBER_YYYY_MM_DD_NNNN.xml**

**Литера_Регистрационный номер_Год_Месяц_День_Номер реестра за день**

Описание элементов имени файла:

* **Литера E (Employer)**  — работодатель, он же страхователь для ФСС РФ.
* **Регистрационный номер** — следует за литерой и позволяет определить работодателя на этапе приема реестра порталом ФСС. Для филиалов используется регистрационный номер обособленного подразделения, это последние 10 знаков расширенного регистрационного номера. Если у филиала он отсутствует, то используется регистрационный номер вышестоящей организации.  
* **YYYY**  — год.
* **MM** — месяц, допустимы значения из диапазона 01, 02, …, 12.
* **DD** — день, допустимы значения из диапазона 01, 02, …, 31 в соответствии с количеством дней месяца и годом.
* **Номер в конце наименования** — указывает на очередность реестра при отправке нескольких реестров в один день и состоит их четырех символов.

Максимальная длина имени без расширения не может быть больше 28 символов.

.. note:: После подписания реестра электронно-цифровой подписью расширение файла должно быть: ***.esl**.

Пример названия и файла до подписания:

:download:`E_0000000000_2021_04_14_0002.xml <../files/E_0000000000_2021_04_14_0002 .xml>`

Пример названия и файла после подписания: 

:download:`E_0000000000_2021_04_14_0002.esl <../files/E_0000000000_2021_04_14_0002.esl>`

