.. _`23.11.2021 №2010`: https://normativ.kontur.ru/document?moduleId=1&documentId=463562&rangeId=6501296

.. _rst-markup-nitification-SEDO:

Уведомление о непоступлении ответа в срок
=========================================

СФР может направить Уведомление о непоступлении ответа на запрос в срок (тип документооборота: urn:docflow:fss-sedo-proactive-expire-notice), если работодатель не отправил ответ на Запрос недостающих сведений. СФР уведомляет только раз об отсутствие ответа на один и тот же запрос. 

Сроки поступления уведомления регламентированы Постановлением Правительства РФ от `23.11.2021 №2010`_:

* в течение 3 рабочих дней с даты отправить Запроса недостающих сведений по пособиям:

    * по временной нетрудоспособности;
    * по беременности и родам;
    * по уходу за ребенком (до 1,5 лет);
    * по производственной травме.

* в течение 2 рабочих дней с даты отправки Запроса недостающих сведений по пособию на рождение ребенка. 

Порядок взаимодействия
----------------------

**Если запрос недостающих сведений не был получен, а уведомление поступило**

Запрос недостающих сведений будет направлен работодателю в течение дня после поступления Уведомления. Дождитесь поступления запроса и отправьте ответ на него.

Если в течение дня запрос так и не поступил, отправьте Инициацию выплат. 

**Если ответ на запрос не был отправлен и поступило уведомление**

Отправьте Ответ на запрос. Подробнее о том, как отправить ответ смотрите в статье :doc:`Работа с исходящими документооборотами</scenarios/SFR/FSS/proactive_isch>`. 

**Если ответ на запрос не был принят СФР и поступило уведомление**

Исправьте ошибки в ответе и отправьте его повторно. 

Алгоритм работы с методами API Контур.Экстерна
----------------------------------------------

Уведомление о непоступлении ответа на запрос в срок является входящим документообротом. Статусы документооборота описаны в :ref:`спецификации<rst_markup_fss_sedo_proactive_expire_notice>`.

Алгоритм работы с методами для получения уведомления смотрите в статье :doc:`Работа с входящими документооборотами</scenarios/SFR/FSS/proactive_ algorithm>`. На уведомление необходимо отправить отметку о прочтении, чтобы документооборот перешел в статус **Завершен**. Подробнее об этом читайте в разделе :ref:`Отметка о прочтении<rst-markup-reply-docs>`.