.. _`письмо ФСС России от 08.04.2015 № 02-09-11/06-4987`: https://rulaws.ru/acts/Pismo-FSS-RF-ot-08.04.2015-N-02-09-11_06-4987/

Сверка с СФР
============

С помощью сверки с СФР можно проверить, что страховые взносы зачислены в фонд, нет долгов, переплат, пеней и штрафов. Через API Контур.Экстерн можно отправить запрос на формирование сверки (тип документооборота urn:docflow:fss-sedo-billing-information-demand) и получить справку о расчетах. Справка о расчетах является отдельным документооборотом urn:docflow:fss-sedo-billing-information.

Взаимодействие с СФР происходит через сервис социального электронного документооборота (СЭДО). Перед подачей запроса выполните :doc:`подписку оператора на организацию по РНС</scenarios/SFR/FSS/sedo-subscription>`, если ранее ее не отправляли. 

Порядок взаимодействия
----------------------

1. Работодатель отправляет **Запрос на формирование справки о расчетах**.
2. СФР присылает **Справку о расчетах** в течение 5 рабочих дней с момента получения запроса (`письмо ФСС России от 08.04.2015 № 02-09-11/06-4987`_).

Отправка запроса и получение справки о расчетах СФР
---------------------------------------------------
Схемы смены статусов документооборотов смотрите в разделе :ref:`Спецификация<rst_markup_fss_sedo_billing_information_demand>`.

Отправка запроса
++++++++++++++++

1. Отправьте запрос на формирование сверки urn:docflow:fss-sedo-billing-information-demand. Алгоритм работы с методами смотрите в статье :doc:`Работа с исходящими документооборотами</scenarios/SFR/FSS/proactive_isch>`.
2. Отправьте отметку о прочтении на поступивший результат обработки. Алгоритм работы с методами смотрите в статье :ref:`Работа с входящими документооборотами<rst-markup-reply-docs>`, в разделе Отметка о прочтении. 

Получение справки о расчетах
++++++++++++++++++++++++++++

Для получения справки о расчете urn:docflow:fss-sedo-billing-information алгоритм работы с методами описан в статье :doc:`Работа с входящими документооборотами</scenarios/SFR/FSS/proactive_ algorithm>`.