.. _`инструкции`: https://support.kontur.ru/pages/viewpage.action?pageId=93164274 
.. _`в инструкции`: https://support.kontur.ru/pages/viewpage.action?pageId=93164285 

Таблица отчетности
==================

В таблице отчетности перечислены формы отчетности, которые организация должна передавать в контролирующие органы: ФНС, СФР, Росстат, ФСРАР и РПН. Для каждой формы в таблице представлен статус и крайний срок подачи отчетности, дедлайн.

Например, если у компании на обслуживании находятся другие организации, то с помощью таблицы можно отследить дедлайны по каждой организации и спланировать работу. Такой мониторинг уменьшит риск пропустить дедлайны сдачи отчетности и получить санкции от контролирующих органов.

Статус ячейки с отчетом подскажет на каком этапе находится работа с формой отчетности:

* отчёт отклонён;
* дедлайн прошёл, отчёт не отправлен;
* отправлен после дедлайна;
* на корректировку пришёл отказ;
* не отправлен;
* отправлен;
* принято после дедлайна;
* отчёт принят, был отправлен новый;
* отмечен вручную как сданный;
* отчёт принят в срок;
* на отчет пришло уведомление об уточнении;
* не нужно сдавать отчёт, он отмечен вручную.

Настроить формы отчетности, сроки в таблице отчетности можно в веб-интерфейсе Контур.Экстерна. Подробнее об этом читайте в `инструкции`_.

С помощью методов API можно запросить все формы отчетности, по которым должна отчитываться организация, в том числе и скрытые. Это формы, которые больше не нужно сдавать за организацию, и они были удалены из таблицы отчетности в веб-интерфейсе Контур.Экстерна. Также методы вернут сроки дедлайнна и статусы по каждой форме отчетности. 


**Порядок взаимодействия**

Работу с таблицей отчетности можно разделить на три сценария:

1. Получение списка форм отчетности для одной организации: :ref:`GET Forms<rst-markup-forms>`. По каждой форме вернется краткая информация: наименование, КНД, периодичность сдачи формы.

2. Получение таблицы отчетности для одной или сразу нескольких организаций: :ref:`POST FormsSearch<rst-markup-formssearch>`. Для каждой организации вернется список форм с краткой информацией, дедлайнами и статусами.

3. Получение детальной информации по форме отчетности в рамках выбранной организации: :ref:`GET ReportDocflow<rst-markup-reportdocflow>`. По каждой форме отчетности вернется список документооборотов с краткой информацией и статусом.


Платежные поручения
-------------------

Платежное поручение — документ об уплате денежных средств в банк на расчетный счет получателя.

В таблице отчетности можно создавать платежные поручения и вносить полную или частичную уплату. Подробнее о работе в таблице отчетности с платежными поручениями, читайте `в инструкции`_.


**Порядок взаимодействия**

С помощью API можно запросить список платежных поручений: :ref:`POST SearchPayments<rst-markup-searchpayments>`. Для каждого платежного поручения будут указаны сведения о нем и внесенные платежи.